Olá, aluno seja muito bemvindo, sou professor Fabrício
Melo, estamos aí com a matéria de modelos e
protocolos onde vamos tratar o seguinte assunto os protocolos e
padrões como foi visto, Nós temos aí os protocolos
como sendo o quê um conjunto de regras e convenções
e esse conjunto vai padronizar a telecomunicação é isso.
Então nós só conseguimos aí nos comunicarmos na rede.
Ou seja, só conseguimos falar aí a mesma língua,
graças aos protocolos, e nós temos aí um conjunto
de protocolos que é responsável por toda a comunicação da
rede perfeito.
Esse conjunto oh é o famoso TC p i p
tá vendo oh, lá é o conjunto de protocolos
mais comum e relevante usado atualmente, ou seja,
quem manda hoje na rede é a família TC p
i p Então é o protocolo que é utilizado é
o conjunto de protocolo protocolos que é utilizado da internet.
Tá vendo e obviamente eh, Eles têm um padrão
aberto, né? Mantido aí pela I ETF E
quando nós vamos dar os protocolos, nós temos que
lembrar das camadas.
Lembra do modelo OSE? Oh! O modelo OSE.
Ele vai distribuir cada protocolo nas devidas camadas, Então
você vai ter lá o estudo dos protocolos que abrangem
camada física em lace, que é o famoso padrão
I e Instituto de Engenharia Elétrica e Eletrônica, que
faz a padronização da comunicação, Então isso é estudado
lá embaixo.
Você tem oh lá na camada de rede! Você
tem os seus protocolos lá na camada de transporte você
né? De rede oh! Você trabalha com i
p passei aqui temos o transporte que é o TC
p u d p e lá nas camadas superiores nós
temos a maioria dos protocolos que você tem aí protocolo
acesso a sites que é o protocolo h T p,
por exemplo, tá na camada de aplicação Cê tem
protocolo pra enviar e-mail que é o protocolo c n
t p Então quando a gente fala de conjunto de
protocolos TC p i p, esse conjunto vai se
dividir pelo modelo o que nós estudamos.
Então você precisa saber dividir protocolo Tá em qual camada
aí Okay, aí nós temos alguns outros sistemas de
protocolos que foram muito utilizado como esse net Tá vendo.
Foi criado pela Digital Equipamento Corporation, lançado em setenta
e cinco Oh pra conectar dois computadores, então é
um protocolo aí que já tá praticamente dissolvido, né?
Mas, ele contribuiu muito oh pro protocolo de rede
compatível com as sete camadas o modelo o Z.
Temos também aí um modelo de protocolo que era o
da Apple.
O Apple, tal que é a Apple, utilizava
o sistema de protocolos dela, né? Um sistema
fechado aí tá vendo Oh! Foi criado em mil
novecentos e oitenta e cinco para os dispositivos da Apple.
Aí obviamente, em noventa e cinco, a Apple
acordou e adotou o TC P i p Ou seja,
os computadores dela podem ser usados em qualquer rede,
aí não com aquele padrão fechado.
E temos também o novel da net o o e
já ouviu falar nesse nove antigão.
Quando eu comecei a estudar na época eu cheguei a
pegar esse protocolo aí tá, ele é um conjunto
de protocolos os proprietários.
Tá vendo oh pra operacional de rede, que é
o NetWare desenvolvido pela no que era uma empresa tá
vendo e usar o famoso protocolo I p x cê
tinha o i P x e o SP X.
O que aconteceu adotou o TC p i p também
sucumbiu ao TC p i, p Não adianta eu
ter ali um sistema de rede com o protocolo fechado,
ao qual não vai se comunicar com ninguém, então
mi solo do mundo então todos aí cederam para o
famoso TC p i p.
Okay E aí oh quando a gente fala dos conjuntos
de protocolo TC p i p, temos os protocolos
da camada de aplicação.
Como eu falei a maioria a maioria dos protocolos que
você vai estudar na rede estão está, né?
Dentro dessa camada sete aí tá vendo oh, então
quando a gente fala lá oh camada de aplicação,
cê vai ter o protocolo D M S, que
é o protocolo que converte o nome de um site
que você digita vai pra uma tabela Tabela identifica o
i p daquele site pra retornar pra você o site
sem você ter que saber o i p de cor
cê tem lá os protocolos de configuração de ST como
o d HC p, que é um protocolo que
gera o i p das nossas máquinas pra gente conectar
uma rede oh, você tem um protocolo de e-mail
onde você tem pra enviar o s m T P
e pra receber cê tem um pop e o IMAP,
por exemplo? cê tem o protocolo de transferência de
arquivos, também estão na camada de aplicação.
O fa mais famoso é o F T P Transfer
Protocolo, protocolo específico pra você fazer transferência de arquivo
diretamente com o servidor.
E temos os famosos protocolos de serviços web pra acessarmos
as páginas os mais famosos o h T T P
e o h T PS famoso protocolo de transferência de
pretexto Hipertexto É o quê? Um site? A
diferença é que o h t PS esse ss vem
de secure que ele é um protocolo de transferência de
pretexto seguro é o mais aí recomendado pra acessar páginas
aí que detêm dados.
Por exemplo pessoais tá e temos aí oh outros protocolos,
como o terminal de acesso remoto.
Cê conseguir acessar remotamente um servidor e esse servidor ser
espelhado aí na sua tela.
Tel net O s s H são os mais famosos!
Só que o S s h ele tem segurança.
Ele dá aí o acesso a um terminal de maneira
segura que o Teo net não dá, né?
Como eu falei, oh lá o do web que
é da WWW o h t t o h t
PS que a gente falou aqui oh lá resolução de
nomes D M S oh os e-mail e o de
transferência de arquivos Tá então todos esses protocolos lá na
camada sete.
Tá vendo os mais próximos da gente que trabalham com
a parte dos softwares? Tá e temos aí os
protocolos lá da camada quatro.
Camada de transporte Quais são os mais famosos? O
TC P e o D P? Qual a diferença?
O TC p Aluno é o famoso protocolo oriental da
conexão, Trabalha com segmentos? É um protocolo que
ele estabelece a conexão, né? Ele vai organizar,
né? Eh O vai fazer o reorganização dos pacotes
e vai te dar a garantia de entrega.
Se algum pacote, se perder na rede, você
tem ali, né? Uma mensagem aonde você vai
poder reenviar, né? O pacote novamente, então
você tem uma garantia que a informação vai chegar.
E temos o seu concorrente, que é o D
p, que é o famoso protocolo não orientado.
A conexão trabalha com data, grama, ou seja,
é um protocolo que não vai fazer.
A organização não vai estabelecer uma conexão e se os
pacotes chegarem, Parabéns.
Se não chegarem, a gente vai ter que retransmitir
a informação, Só que aí tem uma vantagem,
é um protocolo mais rápido que ele.
É muito usado aí em aplicações em tempo real,
como vídeo trans, né? Vídeo ali conferência,
às vezes cê tá ali fazendo um vídeo ao vivo.
Você pode tá utilizando o protocolo de transporte, o
d p tá bom e temos aí também os protocolos
da camada de internet que são esses aí tá vendo
oh o i p né? A internet é o
que tá junto com a camada de rede do O
que é o famoso? I p.
V.
Quatro, i, p.
V seis, que são os protocolos de identificação e
formatação dos pacotes.
Tá, temos o protocolo na T que simplesmente tem
a função de converter o i p de uma rede
local pro i p de uma rede pública.
No caso a internet tá vendo, Temos os protocolos
de controle de mensagens que é o famoso i c
MP.
Caso algum erro te dá na rede, esse protocolo
gera essa mensagem, então ele fica nessa camada e
temos os protocolos responsáveis por fazer o roteamento dos pacotes,
né? Que é o o SP f o R
G R P, O b B GP que é
um dos mais famosos tá e temos os protocolos da
camada de acessoà rede Camada dois lá de enlace,
que é o arp resolução de endereço que que o
arp faz ela é responsável, por exemplo, em
pegar ali um endereço i p e associar ao MEC
ADRs que é o endereço físico ali da máquina Tá
tem o seu concorrente que é o rap que faz
o contrário pega o mac pra identificar o i p
tá vendo oh e temos lá o protocolo de link
de dados que é o de enlace como padrão internet
que é o protocolo que identifica as redes cabeada como
oitocentos e dois ponto três e o protocolo de rede
sem fio, por exemplo, da wi-fi que é
o famoso protocolo oitocentos e dois ponto onze Tá vendo?
Esses protocolos são estudados lá embaixo lá na camada dois.
Tá vendo oh, então nós temos aí oh,
troca de mensagens temos oh protocolo de roteamento e os
protocolos de encaminhamento são os protocolos responsáveis pelos i p
aí da rede perfeito, então é muito protocolo que
nós temos que estudar, mas isso é aí um
uma parte, né? Dos principais protocolos daqueles que
são divididos em cada uma das camadas que você abordou
aqui comigo do modelo onze.
Tá bom! Grande abraço até mais!